7. 已知集合 $A=\{x\mid -1<x<1\}$，$B=\{x\mid x^2-2x<0\}$，则 $A\cup B=$
A. $\{x\mid x<0 \text{ 或 } x>2\}$
B. $\{x\mid 0<x<1\}$
C. $\{x\mid -1<x<2\}$
D. $\{x\mid x<-1 \text{ 或 } x>0\}$

### 手写答案

C

8. 三元子集指包含恰好三个元素的子集. 设集合 $A=\{a_1,a_2,a_3,a_4\}$，若 $A$ 的所有三元子集的三个元素之和组成的集合为 $B=\{-1,1,2,10\}$，则集合 $A=$
A. $\{-1,1,2,10\}$
B. $\{-6,2,3,5\}$
C. $\{1,3,4,12\}$
D. $\{2,10,11,13\}$

### 手写答案

B

二、选择题：本大题共 3 小题，每小题 6 分，共 18 分. 在每小题给出的选项中，有多项符合题目要求. 全部选对的得 6 分，部分选对的得部分分，有选错的得 0 分.

9. 下列“若 $p$，则 $q$”形式的命题中，$p$ 是 $q$ 的充分条件的有
A. 若 $x,y$ 是偶数，则 $x+y$ 是偶数
B. 若方程 $x^2-2x+a=0$ 有实根，则 $a<2$
C. 若一个四边形是矩形，则这个四边形的对角线相等
D. 若集合 $A\subseteq B$，则 $A\subsetneq B$

### 手写答案

AC

10. 已知集合 $A=\{x\mid a-1<x<a+1\}$，$B=\{x\mid 0<x<8\}$，则下列选项中满足 $A\cap B=\varnothing$ 的实数 $a$ 的取值范围有
A. $\{a\mid 0\leq a\leq 6\}$
B. $\{a\mid 9\leq a\leq 10\}$
C. $\{a\mid a\leq -2\}$
D. $\{a\mid a\geq 12\}$

### 手写答案

BCD

11. 设正实数 $m,n$ 满足 $m+n=2$，则
A. $\frac{4}{m}+\frac{9}{n}$ 的最小值为 $\frac{25}{2}$
B. $\frac{4}{m}+\frac{9}{n}$ 的最大值为 $\frac{25}{2}$
C. $\sqrt{m}+\sqrt{n}$ 的最大值为 $2$
D. $\sqrt{m}+\sqrt{n}$ 的最小值为 $2$

### 手写答案

AC

三、填空题：本题共 3 小题，每小题 5 分，共 15 分.

12. 已知集合 $A=\{1,2,3\}$，$B=\{x\mid -1<x<3 \text{ 且 } x\in \mathbb{N}^*\}$，则 $A\cap B$ =

### 手写答案

$\{1,2,3\}$

13. 已知 $-2<x-y<2$，$2<x+y<5$，则 $z=3x+y$ 的取值范围为

### 手写答案

$2<z<12$

14. 若关于 $x$ 的不等式 $ax^2+bx+c<0$ 的解集为 $\{x\mid 2<x<3\}$，则关于 $x$ 的不等式 $cx^2+bx+a>0$ 的解集是

### 手写答案

$\{x\mid -3<x<-2\}$

四、解答题：本题共 5 小题，共 77 分. 解答应写出文字说明、证明过程或演算步骤.

15. (本小题满分 13 分)
设集合 $A=\{x\mid x^2-x-6<0\}$，$B=\{x\mid 2-a<x<3a-2\}$.
(1) 若 $a=3$，求 $A\cup \complement_R B$；
(2) 若 $a=4$，集合 $C=\{x\mid x\in \complement_R A \text{，且 } x\in B, x\in \mathbb{Z}\}$，求集合 $C$.

### 手写答案

$(x-3)(x+2)<0$
$x<3$
$x>-2$
